.. _lectures-content-label-2026:

История занятий
===============

+-------------+----------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| Дата        | Тема лекции                | Тема практики. Материалы практики.                                                                         |
+=============+============================+============================================================================================================+
| 07.09.2026  | Установочная встреча.      | Создание форка.                                                                                            |
+-------------+----------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| 11.09.2026  | Общая информация о Python. | N/A                                                                                                        |
|             | Числа.                     |                                                                                                            |
+-------------+----------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| 14.09.2026  | Тип bool. Условия.         | Запуск, отладка программ на Python.                                                                        |
|             |                            | `Листинг <https://github.com/fipl-hse/2025-2-level-labs/tree/main/seminars/listing_1_run_debug.py>`__.     |
|             |                            | Условия                                                                                                    |
|             |                            | `Листинг <https://github.com/fipl-hse/2025-2-level-labs/tree/main/seminars/listing_2_conditions.py>`__.    |
+-------------+----------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| 18.09.2026  | Последовательности.        | N/A                                                                                                        |
|             | Тип str.                   | N/A                                                                                                        |
+-------------+----------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

Краткий конспект лекций
=======================

.. contents:: Содержание:
    :local:
    :depth: 2

Лекция 1. Установочная встреча.
-------------------------------

Знакомство с преподавателем. Общая структура курса. Формирование
итоговой оценки. Основные идеи, закладываемые в курс. Место курса в
образовательной программе.

Лекция 2. Общая информация о Python. Числа.
-------------------------------------------
Историческая справка о языке Python. Семантическое версионирование. Проблемы перехода между мажорными версиями. Преимущества языка. Способы повышения скорости работы программы. Форматы запуска программ: репл, консоль. Объектная модель. Сборщик мусора. Переменная как ссылка. Числовые типы. Особенности создания целых чисел и чисел с плавающей точкой. Точность при работе с числами с плавающей точкой. Арифметические операторы и приоритеты. Неизменяемость.

Лекция 3. Тип bool. Условия.
----------------------------

Тип bool. Специальные значения True и False. Истинность контейнеров. Структура if/elif/else. Приведение выражения в условии к типу bool.
Объединение нескольких условий. Отложенная оценка. Функции all(), any().
Тип bool как наследник типа int. Сравнение объектов: == и is.
Сравнение с True/False и None. Тернарный оператор.

Лекция 4. Последовательности. Тип str.
--------------------------------------

Последовательности в ``Python``: ``str``, ``list`` и ``tuple``. Ключевые
свойства последовательностей. Индексируемость. Срезы: особенности
использования, синтаксиса. Срезы как способ копирования
последовательностей. Итерируемость. Варианты обхода последовательности:
по элементам, по индексам (``range``), одновременно по индексам и
значениям (``enumerate``). Взятие длины последовательности. Проверка на
вхождение. Получение минимального и максимального элементов. Подсчет
количества вхождений элемента. Получение индекса первого вхождения
элемента по его значению. Строковые методы. Особенности использования
методов ``split``, ``join``.
